# tianchi_zhaopin
我把这个当做一个博客，来记一些东西。同时有空就试着把脚本发上来

0x00
比赛or项目地址：https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/231728/introduction?spm=5176.12281949.1003.5.50962448lXdcl5

0x01
做这个项目首先是为求职准备的，增加点项目经验，这里我会陆陆续续补充下我的一些思路和操作。

0x02
是昨天才刚接触这个题，第一眼还真是不知道要怎么下手。不管三七二十一，把报名点了数据下了再说。讲真，第一眼看到数据其实还是有点懵圈，其中体现在table1_user里面的职位类别和table2_jd中最后一列职位需求描述。第一个现在已经有思路要怎么做了，第二个后面再看下有没有思路吧。

0x03
Today，20190718，pm 8:00。想了很久，这个东西要怎么做？要怎么处理数据？要怎么训练数据？以及数据输出的结果是怎样的？
其实在昨天已经有一些思路了，其实想法比较的简单：
1、关联性：
  经验<-->工资
  年龄<-->地区
  学历<-->工资
2、招聘的双向性：
  求职者角度
  招聘单位角度
3.觉得可能是trick的特征：
  招聘单位的招聘人数
  
然后今天做了数据的处理，先用table3_action作为主表，左关联下table1_user和table2_jd，后面对其中的一些字段做了拆分，整理，合并等……做着做着突然有点懵逼，这个东西要怎么训练。后面想了下，感觉可以这样表示：
这个题目有两个模型：f(x,y)和g(z)。其中f(x,y)用来输出匹配度，g(z)用来输出action{browsed,delivered,satisfied}
然后这就是一整个大的模型。
但是最终输出是反过来，假设action{satisfied,delivered,browsed}的情况下，输出与x匹配度最高的y
以上是我对这个题目的理解，不知道其他推荐系统是不是也是这么做的。本人没做过推荐系统，所以按我的理解可能就是这么复杂。

0x04
Today,20190725 am 00:15
难受的1p，这个题目原来坑这么大。之前的一些想法包括上面记录的，现在基本推翻，又或者是有些许修改，但是关联性应该还是存在的，还没仔细的探究。坑是什么坑呢？
因为我完全想的太过于简单，原本是用user表中的desire_jd_type和jd表中的jd_type做匹配连接。但是我完全没有考虑到tobe_predict的表中存在大量的desire_jd_type为空的情况（实际上我也没仔细看过，但是根据连接后的表可以看到存在大量的空值，当然存在pandas脑残的嫌疑。现在还是先搁置一小会儿，明天再用数据库匹配一下，看下是不是真的存在以上的情况），只能重新制定方案，好消息是原先的结果还能保留，但今晚是提交不了成绩了

0x05
Yesterday,20190729
经过摸索，是发现题后面在23号补了个数据，要按照给的那个数据集匹配结果才行。所以如愿有分数了。但是table2_jd中的数据问题仍然存在。不知道是主办方故意挖坑还是怎样，训练集出现table2_jd中不存在的jd_no就算了，要预测的那份数据里也有。事实上这块应该仔细探讨下的，可能存在关联，即保守点可以给那些匹配不到的jd_no一个delivered。另外experience和job_describe这两块文本的匹配一直没有进行。这个flag立了很久了，但就是一直比较懒而且最近比较困倦，所以一直没弄。今晚搞了个xgboost跑了下模型，测试下结果。如果结果比较差那我明晚就做这块，因为已经有想法要怎么做了，只是实现起来可能稍微费时。毕竟是第一次[害羞]。。。
回到正题，感觉在这个文本可能存在trick，即加分项。但是这个处理起来确实有点复杂，而且要分析。
这次的比赛，不知道是特征做的较好，还是因为真正有提交答案的人较少，排名目前中规中矩，感觉加把劲这周内能进第一页即前20，目前排名前30。。本人[断句]渣，不知道有没有好心人看到，给个面试机会

0x06
Today,20190812
话说我这成绩还真坚挺，0.211，已经一个星期没提交过了，还没跌出前100。。。
这次更新主要是想放代码了。特征其实没多大改变，文本那块该处理还是没处理，毕竟没学过额>.<
然后这次把原本没用上的两个特征用上了，希望成绩能有所好转，不然就真的跌出前100了【哭卿卿】
代码有些凌乱，没写注释，以后再fork吧。而且也写得很傻。

0x07
Today,20190813
久违的日更。才发现昨天日期写错了……
额，今天是心情复杂的一天，首先是昨天提交的数据，今天一看有了0.01的提升，涨了30名，然而第一名0.5，惊呆了各位小伙伴= =
接着是陆陆续续的投简历，和陆陆续续地被刷和无视，仅有那么一两个，要么不太合适（指外包），要么领域比较偏，当然还有明明到了应该打电话的阶段，结果屁都
没响一个的= =
唉。今天稍微调一下数据和特征吧，然后洗个澡看个书就睡觉了。明天再仔细EDA下。哦还有投下内推的简历，感觉这个通过率更低，还是先修改下简历好了。明天再投。晚安

0x08
Today,20190814
再次日更。距离初赛结束还有一周
调了下模型，感觉这个真的是这个模型的极限了，当然还准备了第二个版本。
其实还有一个思路没实现，但是比较的复杂，耗时比较高。但我还是说下我的思路吧，就是emmm……以人为本吧。针对不同的行业专门做一个小模型去拟合，又或者是有针对性的对数据做一个排列。相当于变相划分数据然后做不同的小分类器。没尝试过。
另外还有一个点，但是不太能用的上。就是跨行的人群。这类人群训练集里数量还是占有一小部分的。我认为是噪声。
其实可以加以利用，但是我途中发现了一个问题就是训练数据能够发现这类人，但测试数据没办法发现。就算是在曝光表里存在有不同行业的数据，但是真正会跨行的会有多少呢？哇嘎乃衣= =所以，这类人我就没去处理它，一方面保持鲁棒性，一方面是比较难处理。如果进复赛了可以聚类尝试下。
其实还有另另外一个点，就是city_code。这个应该是可以推导的。而且比较确凿的city_code对应的真实城市有530北京531天津等，规则我是不太想推，因为统计了下有300多个城市，这些其实可以赋予一些权重的。
job_describe这个我有点想做，天池论坛里也开源了一个bert的词向量balabala的，没仔细看过。仔细想了想，emmm……还是要做一下，而且就用bert做，一方面让成绩稳一些，另一方面能好找工作些。现在我是真的想走，最迟就是下周看下有没有offer去看下，然后就提辞呈。就这么做打算，就还是先把初赛搞定，最最起码进复赛，给自己个交代，别白忙活了。另外有看见的大佬，有愿意收留的，可以call下我13715440500。我混口好的饭吃就行，能力我绝对是有的，不够我学的也快。希望能曝光下。对了，脚本我下周或者这周弄完bert了再提交新的吧。
